--------------------------------------
### 2020-02-05  星期三，一览天下事。

1、世卫组织：新型冠状病毒肺炎目前并非“全球性流行病”。

2、李兰娟院士团队重大成果：阿比朵尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒。

3、2020年油价首次大幅下调！5日起起加满一箱油少花16。

4、国家卫健委：新冠肺炎全国确诊病例病死率2.1%。

5、中央明确：再增加2000名医护人员支援湖北。

6、三部门：跨省异地缴纳非现场交通违法罚款扩至全国。

7、农业农村部：不得关闭屠宰场，要保证屠宰场正常运转。

8、哈尔滨所有小区、河南驻马店小区、杭州所有村庄小区单位封闭管理。

9、山东省：疫情期间强化对中小企业金融支持、减轻税费负担。

10、台湾周五起禁止14日内曾到中国大陆的非台籍人士入境。

11、197万只假飘安口罩流入湖南市场，专业医械机构参与作案。

12、韩国向武汉捐赠150万只口罩，本月中旬还将捐150万只。

13、火神山上线无人超市：无接触收银，24 小时不间断服务

14、旷视科技 AI 测温方案上线，投入海淀区公共场所使用

15、特斯拉股价涨超 16% 突破 900 美元，多重因素推波助澜

16、苹果供应商计划 2 月 10 日在中国全面复工

17、谷歌母公司 Alphabet 四季营收 461 亿美元，净利增 19%

18、美团联合四大行业组织首发餐饮业防控指南

19、微博规范新冠病毒肺炎求助信息：需上传诊断书等信息

20、顺丰回应「快递员面临短缺」：返岗在岗基本正常

21、英特尔 CEO：10nm 服务器处理器将在今年四季度推出

22、常程披露小米子品牌 POCOPhone 有望进入国内市场

23、教育部：正式开学前不要提前开始新学期课程网上教学

--------------------------------------
### 2020-02-04  星期二，一览天下事。

1、广州在确诊病例门把手测出病毒核酸，提醒：勤洗手，做好居家清洁。

2、商务部：各地不得随意叫停关闭菜场等经营场所。

3、李兰娟：新型冠状病毒在干燥的环境中可存活48小时，在空气中2小时以后活性就明显地下降。

4、更快速！郭广昌：复星研制出检测无症状患者试剂。

5、国家卫健委回应抗疫新药进展：正开展临床试验。

6、湖北省慈善总会、武汉市红十字会公布现金捐赠及使用明细。

7、美方称对疫情提供巨大帮助，外交部：疫情发生后，美政府迄今未向中方提供任何实质性帮助。

8、北京：无湖北接触史的返京人员无须进行14天监督式医学观察。

9、不主动报告拒绝检疫隔离危害公共安全，上海警方将追究刑责。

10、全国各地防控新冠肺炎疫情，确诊病例17345例。

11、清华大学开放7万多册电子图书，2月16日前可免费下载。

12、受疫情影响，多家银行个人房贷信用卡还款可延期！

13、谷歌首次披露 YouTube 和云计算业务数据：发展迅速

14、部分餐饮业待岗员工开始到盒马上班

15、全球 15 国医疗物资，通过阿里巴巴绿色通道直达 3 省 18 家医院

16、腾讯宣布设立 2 亿元资金池，发起「战疫开发者公益联盟」

17、滴滴在 106 城开设司机防疫服务站，免费发放口罩和车内消毒

18、6 家央企承诺：疫情防控期间用户欠费不停机、不停电、不停气

19、蛋壳公寓：无法返程的武汉租客将返还 1 个月租金

20、钉钉：近两亿人开启在家办公模式

21、抢骁龙 865 全球首发 小米高管赶搭最后一个美联航航班回国

22、贝索斯登月计划：蓝色起源称将用空军场地测试着陆器引擎

--------------------------------------
### 2020-02-03  星期一，一览天下事。

1、国家卫健委：建议复工后各单位错峰吃饭。

2、粪口会传播新型冠状病毒吗？钟南山回应：有可能，要高度警惕。

3、不要集聚！山东发现聚集性疫情60起 ：其中山东49起为家庭聚集疫情 。

4、新冠肺炎潜在有效药将在武汉用于临床研究：入组病人270名。

5、工信部：口罩产能恢复率达60%左右。

6、火神山医院交付部队，军队抽组1400人承担火神山医疗任务。

7、专家：尽量避免往人身上喷消毒剂，风险无法定量评估。

8、国家卫健委：环卫工等一般不必穿戴防护服或防护面罩。

9、国务院要求各地设24小时心理援助热线。

10、空军8架飞机紧急空运军队支援湖北医疗队抵达武汉。

11、北京交通委：恢复上班后北京地铁将控制满载率。

12、韩国5G流量已占全部移动流量的21%。

--------------------------------------
### 2020-02-02  星期天，一览天下事。

1、WHO：预防新冠病毒感染，建议外出与他人保持一米距离。

2、市场监管总局：疫情防控期间不得捏造散布防疫用品涨价信息。

3、卫健委回应部分中成药可防治肺炎：请查看第四版诊疗方案。

4、卫健委专家组已联系美国吉列德公司，并申请remdesivir(抗病毒药瑞德西韦）绿色通道。

5、黄冈实行市区人口出行管控：每户2天可派1人上街采购生活物资。

6、湖北红十字会回应物资分配问题：深感痛心，湖北红十字会将追责相关责任人。

7、央行鼓励银行机构适当下调贷款利率，引导社会融资成本下行。

8、中国影视制片：疫情防控期间停止影视剧拍摄。

9、黑龙江：疫情期公职人员聚餐一律开除。

10、湖南邵阳发生一起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情。

11、湖北暂停办理所有婚姻登记业务。

12、北京再次重申，不得阻止体温合格返京人员进社区。

--------------------------------------
### 2020-02-01  星期六，一览天下事。

1、世卫组织宣布疫情为国际关注的突发公共卫生事件，强调不建议实施旅行和贸易限制。

2、国家卫健委：已治愈患者仍有再次感染可能。

3、2月1日起购买火车票须提供手机号。

4、武大中南医院ICU医护连续作战25天：八成重患脱离危险。

5、海关总署：24日至30日共进口口罩5622.8万个。

6、厦门正式上线购买口罩预约系统，需摇号抽签到线下门店购买。

7、湖北捣毁一野生动物经销点，查获麂、鼬獾。

8、北京市政府发文：2月10日前必需行业企业安排职工到单位上班，其他企业应安排职工灵活完成工作。

9、多地禁止城区居民户外遛狗，农村只能院内圈养。

10、中央应对疫情工作领导小组：同意湖北将春节假期适当延长。

11、新加坡2月2日起禁止过去14天曾到中国的旅客入境。

12、探访美国新冠病毒疫苗实验室：美国疫苗有望初夏前人体试验。